---
tags: [хронология, Фрейд, Человек-Волк, добавление]
---

Источник:: [[Человек-Волк — конспект, Фрейд, 1918]]

В добавлении 1923 года Фрейд ещё раз сводит воедино хронологию упомянутых в этой истории событий: рождён в день Рождества; полтора года — малярия, наблюдение коитуса родителей или того их совместного пребывания, в которое он позднее внёс фантазию коитуса; незадолго до двух с половиной лет — сцена с Грушей; два с половиной года — прикрывающее воспоминание об отъезде родителей со старшей сестрой; перед тремя с четвертью годами — жалоба матери врачу; три с четвертью года — начало соблазнения сестрой, вскоре за тем угроза кастрации от няни; три с половиной года — английская гувернантка, начало перемены характера; четыре года — сон о волке, возникновение фобии; четыре с половиной года — влияние библейской истории, появление навязчивых симптомов; незадолго до пяти лет — галлюцинация утраты пальца; пять лет — отъезд с первого имения; после шести лет — посещение больного отца; десятый год — последние вспышки невроза навязчивости.

→ [[Эпилог о судьбе пациента (Фрейд, 1918, Человек-Волк)]]

Полный-текст:: [[Человек-Волк — полный текст, Фрейд, 1918#^p173]]
